I must have said lots of things about Christ before,
J’ai déjà dû dire plein de choses auparavant sur le Christ
and how Jesus Christ is related to Shri Radhaji,
et comment Il est relié à Shri Radhaji,
that He is the incarnation
qu’Il est l’incarnation
of Sri Ganesha who was the son of the Adi Shakti
de Shri Ganesha qui était tout d’abord le fils de l’Adi Shakti,
to begin with but then He was given to Shri Radhaji
puis cette grande incarnation du Christ fut donnée à Shri Radhaji
and Shri Radha created as Mahalaxmi, as Mother Mary
et Shri Radha, créée en tant que Mahalaxmi, en tant que la Vierge Marie
Now for the western mind it is impossible to understand
Pour un esprit occidental il est impossible de comprendre
how there can be a immaculate conception
comment peut se produire une conception immaculée
because they have no sense at all, no sensitivity at all
parce qu’ils n’ont absolument aucune idée, aucune sensibilité
to spiritual life. We Indians can understand it,
la vie spirituelle.Pour nous les Indiens, nous pouvons le comprendre.
is very easy for Indians to understand
C’est très facile pour les Indiens de le comprendre
because we had Sri Ganesha created that way.
car nous avons eu Shri Ganesha qui fut créé de cette façon.
We just believe it we don't doubt these things.
Nous y croyons simplement. Nous n’en doutons pas.
Whatever is said about God is not to be doubted
Tout ce qui est dit à propos de Dieu ne peut être mis en doute
with this limited brain, that's not done in India.
par notre cerveau limité, on ne fait pas cela en Inde.
But in the west, from the very birth of Christ
Mais en Occident, depuis la naissance du Christ,
they have had arguments, arguments, arguments, arguments
ils ont développé arguments sur arguments
with this limited brain they had,
avec leur cerveau limité
and the whole religion in the name of Christ
et toute la religion au nom du Christ
is just a perversion, such a horrible things have been said
est juste une perversion. Ils ont dit des choses si horribles
that it's unbelievable. His purity, His  holiness, His  auspiciousness
que c’en est incroyable. Sa pureté, Sa sainteté, Son auspiciosité,
is never understood in the west I think.
Je pense, n’ont jamais été comprises en Occident.
Those who follow Christianity, how can they be so debased
Comment ceux qui suivent le christianisme peuvent-ils être si vils
in their moral character. They're all right for their political,
dans leur attitude morale ? Ils sont bien pour leur politique,
their economical you can say, their legal side but their moral sense
leur économie, leurs lois, mais le sens moral
is absolutely missing. Is very surprising,
leur manque totalement. C’est très surprenant
those who are the followers of Christ
car ceux qui suivent le Christ
should have the greatest amount of morality.
devraient avoir le plus haut niveau de moralité.
He has said that thou shalt not have adulterous eyes,
Il a dit : “Vous ne devez pas avoir des yeux adultères”.
such a subtle thing, even the eye should not have adultery,
C’est si subtil. Même l’œil ne devrait pas être adultère,
should not have lust and greed. Such a subtle thing He has said it,
ni rempli de convoitise ou d’avidité. Il a dit une chose si subtile.
and just think in the west people could not follow it
Mais seulement pensez qu’en Occident les gens ne pouvaient pas Le suivre
because the whole religion got perverted
parce que toute la religion a été pervertie
under the influence of Paul and Peter. It's a very serious thing
sous l’influence de Paul et Pierre. C’est un tort très sérieux
they have done against Christ, it's still going on.
qu’ils ont fait au Christ et cela continue encore.
Still this Catholic church, though being exposed so much,
Cette église Catholique, bien que si grandement exposée,
is still going on, in India also all over,
continue, et même jusqu’en Inde, dans le monde entier.
is stupid this Protestant church also is going on everywhere.
Et cette stupide église Protestante continue aussi à s’insinuer partout.
What good name have they brought to Christ? One should see.
Quelle réputation ont-elles donné au Christ ? Il faudrait voir !
The first and foremost thing He has said
La toute première chose qu’Il a dite
that you must enter into the Kingdom of God,
est que vous devez entrer dans le Royaume de Dieu,
that you must be born again.
que vous devez naître à nouveau.
So it's all mental, you are born again,
C’est complètement mental que vous devez naître à nouveau.
you have a certificate, you are born again, finished.
Vous avez le certificat d’être né à nouveau et c’est tout !
So this mental attitude of the west is responsible
Ainsi cette attitude mentale des Occidentaux est responsable
for killing the great incarnation of Christ,
de la mort de cette grande incarnation du Christ.
I think is another crucifixion.
Je pense qu’il s’agit là d’une autre crucifixion.
Mentally you cannot understand spirituality.
Vous ne pouvez pas comprendre la spiritualité avec votre mental.
So they were telling your brain trust, brain trust,
Alors ils M’ont dit, “Ce sont nos experts, nos experts”
I said brain trusting-I can't understand in Sahaja Yoga.
Les experts, Je ne peux comprendre cela dans Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga what is the brain trust? Where is the brain?
Dans Sahaja Yoga, quel est le travail du cerveau ? Où est le cerveau ?
In thoughtless awareness where is the brain?
En état sans pensée, où est le cerveau ?
So this brain trust business might be all right
Ainsi ce processus de travail du cerveau peut très bien convenir
for any other place but for Sahaja Yoga, I still don't understand
partout ailleurs mais, dans Sahaja Yoga, Je ne comprends toujours pas
what do you do in brain trust. Because some people
ce que vous faites avec ce travail du cerveau. Parce que certaines personnes
want to come on the stage and speak you see,
désirent venir sur le devant de la scène et parler, vous voyez
they have a kind of a madness, they can't get over it.
elles ont une sorte de folie qu’elles ne peuvent surmonter.
So they might be coming to the brain trust maybe,
Alors peut-être qu’elles viennent faire travailler leur cerveau.
but it's not brain, it's the heart, is the heart
Mais l’important n’est pas le cerveau, c’est le cœur. C’est le cœur
which has to be opened out because with the brain
qui doit être ouvert parce que, avec le cerveau,
what we do is all kinds of materialism.
ce que nous faisons est relié au matérialisme.
All kinds of nonsense has come from human brain only,
Un tas de non-sens provient uniquement du cerveau humain,
not so much from animals brain.
presque pas du cerveau des animaux.
You can see  if you go to any forest it's clean, nice,
Vous pouvez le voir si vous allez dans n’importe quelle forêt, elle est propre
smelling so well,  but put one human being there and you will know
et sent bon, est si agréable, mais placez-y un être humain et vous saurez
that this filth, dirt has come from some human being.
que cette saleté, cette pourriture proviennent d’un être humain.
So as it is they have made a mess of all the great incarnations
Vu la situation actuelle, ils ont sali toutes les grandes incarnations
but worst is done to Christ and I feel what a waste it was.
et surtout le Christ, et Je ressens quel gâchis cela a été.
So we must understand Christ
Alors nous devons comprendre le Christ
in the right sense, He is the eternal child,
de la bonne façon. Il est l’enfant éternel,
He is the innocence itself, He's the source of innocence
l’innocence même. Il est la source de l’innocence
and He is the bestower of all blessings in all chakras.
et Il est le pourvoyeur de toutes les bénédictions dans tous les chakras.
But that doesn't mean that you are Christians, you should be very
Et cela ne signifie pas qu’en tant que chrétien vous deviez être très
proud that oh She's talking about Christ.
fier que : “Oh, Elle a parlé du Christ.”
Many I've seen Sahaja Yogis are still identified with Christ
J’ai vu que beaucoup de Sahaja Yogis sont encore identifiés avec le Christ
while they have nothing to do with Christ at all.
alors qu’ils n’ont rien à voir du tout avec Lui.
Now one has to understand that how Christ in His  miraculous life
Il faut comprendre maintenant combien le Christ, dans Sa vie miraculeuse,
has shown so many miracles.
à montré tellement de miracles.
First of all His  birth was immaculate.
Tout d’abord Sa naissance était immaculée.
So now they are discussing the birth of Mary
Alors ils ont discuté à propos de la naissance de la Vierge Marie
whether it's immaculate or not. For all incarnations
pour savoir si Elle était immaculée ou non. Pour toutes les Incarnations,
every kind of birth is immaculate, they are beyond sins,
leur naissance est immaculée. Ils sont au-delà des péchés,
they are special people. They may come as human beings,
ce sont des gens spéciaux. Ils peuvent venir en tant qu’être humains,
they may come as angels, they may come as anything,
en tant qu’anges, ou n’importe quoi,
they are divine and we should understand
ils sont divins et nous devrions comprendre
that this little brain of ours cannot discuss about them
que notre petit cerveau ne peut discuter
and talk about them but is to just surrender and worship them.
ni parler d'eux, mais juste s’en remettre et les vénérer.
They are much beyond us.
Ils sont loin au-dessus de nous.
So for the western mind it is important to understand
Ainsi, pour le mental occidental, il est important de comprendre
that the life of Christ was such a blessing for them
que la vie du Christ était une telle bénédiction pour eux,
that they have lost it, they have wasted it
qu’ils L’ont perdu, qu’ils L’ont gâché
and they have never understood how to respect it.
et qu’ils n’ont jamais compris comment Le respecter.
The whole thing became
Tout cela est devenu semblable
like a political, economical, nonsensical fraud.
à une fraude politico-économique insensée.
I have told you long time back that how we can prove
Il y a déjà longtemps Je vous ai raconté comment nous pouvons prouver
that Christ was Ganesha and He was the logos,
que le Christ était Ganesha, Il était le Logos.
He was the what we call is the Brahmanat, the first sound.
Il était ce que nous appelons le Brahmanat, le premier Son.
By looking at your left side from the right side,
En regardant le Mooladhara vers votre gauche depuis le côté droit,
if you see the Mooladhara you will see swastikas
vous verrez une swastika
because it is made of carbon atom.
parce qu’Il est fait d’atome de carbone.
If you see from left to the right you can see Omkara
Si vous regardez depuis la gauche vers la droite, vous verrez l’Omkara,
and if you see from down upward it looks like Alpha and Omega.
et si vous regardez de bas en haut, cela ressemble à l’Alpha et l’Omega.¶
In those days Christ has said I am the Alpha and I am the Omega
A l’époque le Christ a dit : “Je suis l’Alpha et l’Omega”
and now we have made the animation,
et maintenant nous en avons fait l’animation.
we have no arrangement to show you there,
Nous n’avons rien arrangé pour vous le montrer ici
I don't know if you could arrange it somehow,
et Je ne sais d’ailleurs pas si ce serait possible d’arranger quelque chose,
but you can see it clearly, what I have said can be proved.
mais vous pouvez le voir clairement, ce que Je vous ai dit peut être prouvé.
So as you worship Ganesha you must worship Christ
Tout comme vous vénérez Ganesha, vous devez vénérer le Christ
in the same manner for all those who worship Ganesha.
de la même manière que celle de tous ceux qui vénèrent Ganesha.
Because I have seen that Hindus, they are stuck to Ganesha
Car J’ai vu des Hindous être collés à Ganesha
and Christians are stuck to Christ, even after coming to Sahaja Yoga
et des Chrétiens collés au Christ. Ils continuent dans ce sens même
they carry those traits. Ganesha is all right up to a point
après être entrés dans Sahaja Yoga. C’est très bien de vénérer Ganesha
and then it is important
jusqu’à un certain point et ensuite il est important
we must pray to His  incarnation that is Christ.
de devoir prier Son Incarnation qui est le Christ.
In the same way those who worship Christ must also worship Ganesha
De la même façon, ceux qui vénèrent le Christ doivent aussi vénérer Ganesha
because He is the source, He is the potential of Christ.
car il est la Source, la Potentialité du Christ.
All this was in the Divine plan, done with Divine discretion,
Tout cela était dans le Plan Divin et fait avec un discernement Divin.
everything was done so beautifully but as I told you
Tout a été fait de façon si belle. Mais, comme Je vous l’ai dit,
human beings are good at massacring anything that is beautiful
les êtres humains sont forts pour massacrer tout ce qui est beau
and that's how it has happened. It's very, very sad
et c’est ainsi que cela s’est passé. C’est quelque chose de très triste
and on His  birthday today we have to decide
et aujourd’hui, pour Son anniversaire, nous devons décider
that He has to be born within us again, in a proper way,
qu’Il doit naître en nous à nouveau, de manière adéquate,
that He is the Alpha and the Omega.
et qu’Il est l’Alpha et l’Omega.
At that time of His  time I didn't know that anybody knew
A Son époque J’ignorais que quelqu’un connaisse
about these symbols. These symbols also must have come
ces symboles. Ces symboles ont également dû être donnés
from unconscious to some of the great mathematicians
par l’inconscient à certains grands mathématiciens
in long time and that's why these symbols
il y a longtemps de cela et c’est pourquoi ces symboles
are used exactly like Alpha and Omega,
sont utilisés. Commel’Alpha et Omega que vous pouvez voir clairement..
you see him clearly. It is so clear cut now in Sahaja Yoga,
C’est maintenant si clair en Sahaja Yoga.
we can prove so many things all tangible;
Nous pouvons prouver tellement de choses toutes tangibles:
how Christ used to cure people, what did He do, it's all tangible,
la façon dont le Christ soignait les gens, ce qu’Il faisait, tout est tangible
we can prove it now in Sahaja Yoga, how it works out,
et nous pouvons le prouver maintenant dans Sahaja Yoga, comment cela marche,
how these powers work out, but we have to first of all
comment fonctionnent ces pouvoirs. Mais, avant tout, nous devons
cleanse our lives, we have to lead a very honest,
nettoyer nos vies, mener une vie très honnête,
powerful and pure life. I've seen those stalls outside,
puissante et pure. J’ai vu ces échoppes dehors.
I told them not to put up any stalls here
Je leur ai dit de ne placer aucune échoppe ici
because they are making profit for themselves not for Sahaja Yoga.
parce qu’ils font du profit pour eux-mêmes et pas pour Sahaja Yoga.
Once Christ saw like that and He took a hunter and hit all of them,
Un jour le Christ vit la même situation. Il les pourchassa et les frappa tous.
now I can't do that. One should not encourage these people,
Maintenant Je ne peux pas le faire. On ne devrait pas encourager ces gens.
it's not a shopping centre, you have come for meditation.
Ce n’est pas un marché ici. Vous êtes venus pour méditer.
Is all right if you need anything we have bought things for you,
Si vous avez besoin de quelque chose, nous avons fait des achats pour vous.
if you buy them, there might be little profit, may not be,
Si vous achetez cela, il y aura un petit profit, peut-être pas,
but that will go to Sahaja Yoga, is not going to be used
mais du moins cela ira à Sahaja Yoga. Ce ne sera pas utilisé
for any private purpose. But these people from outside come
pour un quelconque profit privé. Mais ces gens de l’extérieur
and put up a stall and you all run about means
viennent placer ici leurs échoppes et vous y courez tous ce qui veut dire
you are still hanging around with that thing,
que vous êtes encore attachés dans ce domaine.
you have come here for what?
Vous êtes venus ici pour quoi ?
One should be all the time meditative in Ganapatipule,
A Ganapatipule, nous devrions toujours être dans un état méditatif.
all the time you should be in a meditative condition
Tout le temps vous devriez être en état de méditer
and shouldn't get to these mundane things
et ne pas vous occuper de ces choses superficielles
which you always do outside also.
que vous avez l’habitude de faire à l’extérieur.
But these people know that you still have those weaknesses,
Mais ces gens savent que vous avez encore ces faiblesses
that's why they have put up the stalls.
et c’est pourquoi ils ont installé leurs échoppes ici.
Leaders should stop all this nonsense, I've told not to eat outside.
Les leaders devraient arrêter ce non-sens, J’ai dit de ne pas manger dehors
Last time all of you suffered because of that
La dernière fois vous en avez tous souffert
but still the stalls are on, that means see they know
mais les échoppes sont toujours là, ce qui veut dire qu’ils savent
there are some culprits who would like to buy things from them
qu’il y a des coupables qui voudraient leur acheter des choses
and get sick and bring bad name to Sahaja Yoga.
et tomber malade et donner un mauvais renom à Sahaja Yoga.
So the first thing of Ganesha is that wisdom,
Ainsi la première caractéristique de Shri Ganesha est cette sagesse.
and that wisdom we see in the life of Christ,
Et nous voyons cette sagesse dans la vie du Christ.
from the very beginning, He was so confident of it
Depuis le tout début Il était si confiant en elle
that at the age of twelve years He went and talked to these parses,
qu’à l’âge de douze ans Il alla parler à ces Pharisiens,
means the people who were priests, we still have priests
c’est-à-dire des prêtres. Nous avons encore des prêtres,
and mullahs and these burgees and all of them,
des mollahs et ces bien-pensants, et tous ceux-là,
these so called dharmamantandas, all over,
ces soi-disant ‘dharma mantandas’.
but He went and argued with them at that young age
Mais Il alla argumenter avec eux à ce jeune âge
and He was just saying what are you doing here.
et Il leur dit seulement : “Que faites-vous ici ?
What is this? What are you talking, all lip service.
Qu’est cela ? De quoi parlez-vous ? Ce ne sont que des paroles hypocrites !”
He was discussing and talking to them
Il discutait et parlait avec eux
but His  parents were perhaps, were frightened that these people
mais Ses parents étaient peut-être effrayés de ce que ces gens
might kill him so they brought him to India,
pourraient Le tuer, alors ils L’ont emmené en Inde.
He came to India for wisdom.
Il vint en Inde pour la sagesse.
I don't know where is that wisdom missing now from Indians,
Je ne sais pas où est cette sagesse qui manque maintenant aux Indiens
but must be this country was full of wisdom when He came
mais ce pays devait être plein de sagesse quand Il s’y rendit
and stayed in India and we have lots of memories
et s’y installa. Et nous avons plein de récits à Son sujet.
about him, even the King Shaliman met him, is described in his book
Même le Roi Shalivahan L’a rencontré. Il est décrit dans son livre
that He met a man in Cashmere who was very saintly
qu’il a rencontré au Cachemire un homme qui était très saint
and He asked him what's your name?
et il Lui a demandé : “Quel est Votre nom ?”
He said my name is Isa, see now imagine-Isa.
Il répondit : “Mon nom est Issa.” Imaginez maintenant cela.‘I’ ‘Sa’
I is the word used in the Vedas for the Adi Shakti-
‘I’ est le nom utilisé dans les Védas pour l’Adi Shakti.
Sa means with.He said my name is Isa,
‘Sa’ signifie ‘avec’. Le Christ dit : “Mon nom est Issa.”
He said from what country do you come.
Il Lui demanda : “De quel pays viens-Tu ?”
He said I come from a country which is foreign to me
Il répondit : “Je viens d’un pays qui M’est étranger.
and this is my country.
Ici, c’est Mon pays.”
So this India, the Bharat, the Hindustan
Ainsi cette Inde, le Bhârat, l’Hindoustan,
was the country of spirituality, and one should not try to compete
était le pays de la spiritualité et nous ne devrions pas essayer de rivaliser
and feel inferior to other countries
ni nous sentir inférieurs aux autres pays
who have gone up materially higher,
qui se sont élevés plus haut matériellement.
you don't know where they are,
Vous ne savez pas où ils en sont
but we should be spiritually higher,
mais nous, nous devrions leur être spirituellement supérieurs.
that's what Christ said. This is my own country, is clearly written,
Le Christ a dit : “Ceci est Mon propre pays.” C’est clairement écrit
that means Christ recognised
et cela signifie que le Christ reconnaît
that this country of spirituality is His  own.
ce pays de spiritualité comme étant le Sien.
So we belong to that country of spirituality
Ainsi nous appartenons à ce pays de la spiritualité
and not to the materialistic
et pas à cette vie matérielle
or to the mundane or the baser type of life.
ou frivole ou d’un style plus basique.
In His  life time which was so very short,
Durant Sa période de vie qui fut si courte,
whatever He has said, every word is great but as I told you
tout ce qu’Il a dit, chaque mot, est grand. Mais, comme Je vous l’ai dit,
that this Paul tried to completely change, re-edit the bible
ce Paul a essayé de complètement changer et rééditer la Bible
and he's put lots of things in there, whatever weaknesses he has,
et il a placé dedans des tas de choses. Toutes ses faiblesses,
he has put them nicely.
il les a joliment mises dedans.
Now recently I've got a book which was hidden in a jar in Egypt
J’ai récemment eu un livre qui était caché dans une jarre en Egypte.
for about, till fifty years they discovered it,
Ils l’ont découvert il y a environ cinquante ans
and this book is called as the Library of Hamadhi.
et ce livre est appelé : “La Bibliothèque de Hammadi”.
The place was called Hamadhi
La place où il fut découvert
were it was discovered, and what Christ has said,
s’appelait Hammadi. Ce que le Christ a dit,
what Thomas has written, when Thomas was coming to India
ce que Thomas a écrit, quand il vint en Inde,
he put all these things there, is very interesting.
tout est dans ce livre, c’est très intéressant.
About drinking, he said drinking begets debauchery,
A propos de la boisson, Il a dit que boire engendre la débauche.
it's a bad word to use and while Christians don't know.
Un mot horrible à utiliser mais les Chrétiens ne le connaissent pas.
On the contrary they think that drinking is allowed in Christianity,
Au contraire ils pensent que boire est permis dans la religion Chrétienne,
very nicely. Was He mad to allow drinking?
très agréable. Etait-Il fou que pour permettre de boire ?
How can He allow drinking
Comment peut-Il permettre de boire
which goes against your awareness,
alors que cela va à l’encontre de votre conscience ?
but they thought it was nice,
Mais ils ont pensé que c’était super
and that's what people have been using as a big attraction
et c’est ce que les gens ont utilisé comme grande attraction
that you can drink in Christianity.
que vous pouvez boire dans la religion Chrétienne.
So in the other religion, like Catholic religion,
Et dans l’autre religion, comme la religion Catholique,
you could have only once the Marriage.
vous pourriez vous marier seulement une seule fois.
So they have one marriage and ten keeps,
Ainsi ils se marient une fois et ont dix maîtresses.
is all right, allowed, in the bible is written,
C’est très bien et tout à fait permis. Dans la Bible il est écrit
only you can have one marriage you cannot divorce,
vous ne pouvez être marié qu'une fois, vous ne pouvez divorcer,
do what you like. No sense of morality
alors faites ce que vous voulez. Aucun sens de la moralité
and everything came like a derailment towards themselves
et tout est devenu comme un déraillement vis-à-vis d’eux-mêmes
and they accepted one after another, all kinds of nonsense,
et ils ont accepté l’un après l’autre toutes sortes de non-sens
and the basic thing of Christ's life is morality.
alors que la base de la vie du Christ est la moralité.
He is on the left side as you can see he's from Sri Ganesh
Il est sur le côté gauche puisque vous savez qu'Il provient de Shri Ganesha
and then He establishes himself at Agnya,
puis S’est établi Lui-même à l’Agnya.
but morality is the essence of His  life,
Et la moralité est l’essence de Sa vie,
what we call in India language His  character.
ce que nous appelons en Inde, Sa personnalité.
Our character is how we lead a life of purity.
Notre personnalité vient de la façon dont on mène une vie de pureté.
We indulge into all kinds of nonsense,
Nous nous laissons aller à toutes sortes de choses insensées.
I mean if you go to the west you'll be amazed what things they do.
Je veux dire, en Occident, vous serez surpris de ce qu’ils font.
I mean you cannot even believe it
Je veux dire que vous ne pourriez même pas le croire
and I cannot even mention it to you, you won't believe
et Je ne peux même pas vous le mentionner. Vous ne pourriez croire
that these so called advanced countries
vers quoi ces soi-disant pays avancés
are advancing towards what.
s’avancent.¶
Impossible we cannot conceive it even,
C’est impossible. Nous ne pouvons même pas le concevoir.
such an impurity, such a horrible, destructive immorality,
Un tel niveau d’impureté, une immoralité si horrible et destructive.
and I don't know from where it comes,
Et Je ne sais d’où cela vient.
I think it's something wrong with the genetics,
Je pense qu’il y a quelque chose qui ne va pas au niveau génétique.
from where do they get these ideas. One after another
D’où tiennent-ils ces idées qui leur viennent l’une après l’autre ?
it's impossible to believe these people doing all these things
Il est impossible de croire que ces gens font toutes ces choses
and then nicely dress up and go to church on Sunday,
puis mettent leurs beaux habits, vont à l’église le dimanche
pray to God and come back. Now it is for you to decide,
prier Dieu puis revenir chez eux. C’est maintenant à vous de décider.
you have to pull out all these people in your own countries
Vous devez sortir de là tous ces gens dans vos propres pays
and you have to tell them
et vous devez leur dire
this is all nonsense in the name of Christ, in the name of God.
que tout ceci est insensé. Au nom du Christ, au nom de Dieu,
You have to come up and talk about it,
vous devez vous y mettre et en parler.
same about Sri Ganesh. I have seen in Poona, I was surprised,
C’est la même chose avec Shri Ganesha. J’ai été surprise de voir à Pune,
there was Ganesh ........... everybody was drinking nicely,
alors qu’il y avait le Ganesha Mahotsava, tout le monde buvait joyeusement
the horrible dirty songs, some western songs,
accompagnés de ces chants horriblement sales, des chansons occidentales,
some horrible cinema songs put up there
des chansons de cinéma entonnées là,
and everybody was using as a disco in front of Sri Ganesh.
tout le monde agissait comme dans une discothèque en face de Shri Ganesha.
Sahaja Yogis should go and object to this kind of a nonsense
Les Sahaja Yogis devraient aller refuser cette sorte de non-sens
they are in, that how could they drink in the presence of Sri Ganesh.
où ils sont: comment pouvaient-ils boire en présence de Shri Ganesha ?
No wisdom of Sri Ganesha, no respect for His  auspiciousness.
Il n’y a pas la sagesse de Shri Ganesha, aucun respect pour Son auspiciosité.
Now not only drinking, doing all kinds of things.
Et non seulement ils boivent, mais ils font toutes sortes de choses.
Sri Ganesha has been shown by these tantrikas
Shri Ganesha a été désigné par ces tantrikas
as something so horrible, which is also done
comme quelque chose de si horrible, et cela a été également fait
by so many psychologists, so called, in the west.
par de si nombreux soi-disant psychologues en Occident.
Thank God one of them, th is Mr. Freud is exposed now.
Grâce à Dieu l’un d’eux, ce Mr. Freud, est dénoncé maintenant.
So the another quality of Ganesha, is shown in Christ's life,
L’autre qualité de Ganesha se retrouve dans la vie du Christ,
is a devotion to Mother. In that book,
il s’agit de la dévotion envers la Mère. Dans ce livre
Mary is telling them about knowledge,
la Vierge Marie leur parle de la connaissance [du Soi],
but this Paul objects to it,
ce qui est objecté par Paul,
and She says that this is what you have to achieve.
et Elle dit que c’est ce que vous devez accomplir.
But he doesn't want to, he is arguing with her,
Mais lui ne le veut pas. Il argumente avec Elle.
but then Thomas said that what Christ has said on the Cross
Et alors Thomas dit ce que le Christ a dit sur la croix :
"Behold the Mother". She is the Mother of Christ
“Voici la Mère.” Elle est la Mère du Christ
and how dare he insult Her  but just the opposite,
et comment ose t-il L’insulter ? Mais juste à l’opposé,
Paul never respected women, so he appointed,
Paul n’a jamais respecté les femmes alors il L’a appelée,
I mean he called Her  as just a woman.
Je veux dire qu’il La nommait juste ‘une femme’.
No respect for Mahalaxmi, no respect.
Aucun respect. Pour Mahalaxmi, aucun respect.
Can you imagine, just a woman,
Pouvez-vous imaginer, juste une simple femme.
and a big controversy going on
Et une grande controverse a commencé
on these so called advanced people whether the women
chez ces soi-disant peuples avancés, de savoir si oui ou non les femmes
should be ordained as priests or not.
pouvaient être ordonnées prêtres.
We think we are very backward
Nous pensons être très arriérés
but I think they are so backward in religion, nonsense.
mais Je pense qu’eux sont si en retard dans la religion. Absurdités !
We had [...] such people here and we respect the Mother
Nous avions eu des gens comme Gaargi et Mythreyee, et nous respectons la Mère
as the Adi Shakti, she is the one we call her,
en tant qu’Adi Shakti. Elle est Celle que nous appelons,
the one who has created us.
Celle qui nous a créés.
She is the one who looks after us,
Elle est Celle qui s’occupe de nous.
for us she is important, Shakti is important,
Pour nous Elle est importante, la Shakti est importante.
they don't call her Shakti but a woman,
Quant à eux, ils ne L’appellent pas Shakti mais ‘une femme’.
and supposed to be very advanced people,
Et ils sont supposés être des gens très développés !
and all other nonsense they do in the name of advancement.
Et ils font tant de choses insensées au nom de l’avancement.
It's impossible to tell, my words fall short, feel so ashamed.
C’est impossible à décrire, Je suis sans mots et ressens tant de honte.
In the name of Christ!
Au nom du Christ!
Today now when we are celebrating the pure life of Christ,
Alors qu’aujourd’hui nous célébrons la vie pure du Christ
He came on this earth. They can't believe
qui vint sur cette terre, ils ne peuvent croire
that He could have been so pure. A criminal cannot believe
qu’Il ait pu être si pur. Un criminel ne peut pas croire
that others could be non criminal.
que les autres ne soient pas criminels.
So we have to within ourselves see if we have developed
Aussi nous devons voir si, en nous, nous avons développé
that purity of mind that expresses through our eyes.
cette pureté dans notre mental qui s’exprime par nos yeux.
Eyes have to become innocent, otherwise they have no effect.
Les yeux doivent devenir innocents, autrement ils n’ont pas d’effet.
If you are hankering after attracting other people
Si vous vous attachez à attirer d’autres gens,
and charming other people and all that,
à les charmer, etc.,
you are not a Sahaja Yogi, there's no need.
vous n’êtes pas un Sahaja Yogi. Nous n’avons pas besoin de vous.
Once the light is within yourself, people will know.
Dès que la lumière est en vous, les gens le sauront.
As Sahaja Yogis you have to have
En tant que Sahaja Yogis vous devez avoir
the light of Christ in your own life.
la lumière du Christ dans votre propre vie.
He was a young man who came on this earth, and how He lived.
C’est un homme jeune qui est venu sur cette terre et la façon dont Il a vécu !
He had nothing to do with Mary Magdalen, who was a prostitute,
Il n’avait rien à faire avec Marie-Madeleine qui était une prostituée
but He stood by truth, and when people started stoning her
mais Il défendait la vérité et quand on a commencé à la lapider,
He stood up and said those who have   not committed any sin
Il s’est levé et dit : “Que ceux qui n’ont jamais commis de péché
can throw the stone at me. What a strength of truth.
Me jettent la première pierre.” Quelle force de vérité !
So not that only He was a pure personality but purity also
Ainsi Il n’avait pas seulement une personnalité pure mais Sa pureté
is expressed in truth and His  compassion and love.
a également été exprimée dans la Vérité, dans Sa compassion et Son amour.
Such compassion He has expressed, such compassion.
Il a exprimé tellement de compassion, tellement.
I think Sri Ganesha got a little transformation.
Je pense que Shri Ganesha s’est un peu transformé.
Sri Ganesha is definitely very compassionate to people
Shri Ganesha est vraiment très compassionné envers les gens
who are worshipping him but those who go against them
qui Le vénèrent mais ceux qui sont contre ceux-ci,
He hits them hard.............they have to suffer,
Il les frappe fort. Il ne les épargne pas. Ils doivent souffrir,
AIDS , this, that, everything comes.
Sida, ceci, cela, tout arrive.
But those who are pure people, Sri Ganesha protects.
Mais les gens purs, Shri Ganesha les protège.
But Christ is compassionate, He forgives
Mais le Christ est la compassion. Il pardonne
because He believes that there could be a transformation.
parce qu’Il croit qu’une transformation est possible.
At the level of Sri Ganesha He thinks is better
Au niveau de Shri Ganesha, Il pense qu’il vaut mieux
that let them be killed and be born again
qu’ils soient tués et qu’ils renaissent
because they're so impure but Christ had hopes
parce qu’ils sont si impurs, tandis que le Christ avait l’espoir
that He can transform people,
de pouvoir transformer les gens.
but He could not, they crucified him.
Mais Il n’a pas pu et ils L’ont crucifié.
What wonderful people they must have been to crucify Christ.
Quels gens merveilleux ce devait être pour qu’ils Le crucifient.
Brainless we should call them, absolutely
Nous devrions dire qu’ils n’avaient pas de cerveau. Ils n’avaient absolument
without any understanding about spirituality,
aucune compréhension de la spiritualité
very insensitive to true knowledge.
et étaient très insensibles à la pure connaissance.
So for Sahaja Yoga, only the wise can follow.
Ainsi seul le sage peut suivre Sahaja Yoga.
It is not meant for stupid idiotic people
Il n’est pas destiné aux gens stupides et idiots
nor it is meant for very smart ones.
ni aux gens très malins.
Some people think they are very smart
Certaines personnes pensent qu’elles sont très malines
because they are successful in life,
parce qu’elles réussissent dans la vie.
they can say some smart sentences, they can say something very,
Elles peuvent dire des phrases très cinglantes, dire des choses
outstandingly very sharp, it's not meant for that.
extrêmement très dures. La vie n'est pas faite pour cela.
For that Christ has said meek in heart will inherit the earth.
Car le Christ a dit : “Les hommes au cœur doux auront la terre en héritage. ”
Meek in heart, not those who think too much of themselves
Les doux dans leur cœur, pas ceux qui pensent trop de bien d’eux-mêmes,
but for meek in heart will inherit the earth.
mais ceux qui ont le cœur doux hériteront de la terre.
Among Sahaja Yogis also only those who are meek in heart
Egalement parmi les Sahaja Yogis, seulement ceux qui ont le cœur doux
will inherit the blessing of Mother.
auront droit aux bénédictions de Mère.
You have to be meek,
Vous devez être doux,
you have to be wise and with wisdom you'll become meek
vous devez être sages et, avec la sagesse, vous deviendrez doux
because then you will see where are we
parce qu’alors vous verrez où nous sommes
into this great cosmos,
dans cet immense cosmos
that, you will feel that you have entered into this Kingdom of God.
et vous sentirez que vous êtes entrés dans ce Royaume de Dieu.
For what? How? How have we come here?
Pour quoi ? Comment ? Comment sommes-nous arrivés ici ?
How have you entered here? So many tried,
Comment êtes-vous entrés ici ? Tellement ont essayé
thousands of years sacrificing this,  sacrificing that,
durant des milliers d’années, sacrifiant ceci, cela,
standing on their heads, fasting.
se mettant sur la tête, jeûnant.
How is it suddenly we got this blessing?
Comment se fait-il que soudainement nous ayons obtenu cette bénédiction ?
How are we there?
Comment sommes-nous ici ?
When we start looking at this,   we become meek.
Quand nous commençons à remarquer cela, nous devenons humbles.
Is the blessing, is the grace.
C’est la bénédiction, la grâce.
It's not through our ego, through our conditionings
Nous ne le devenons pas avec notre ego ou nos conditionnements,
but is just the grace,
mais c’est juste la grâce,
the compassion, the love the Sandrakaruna,
la compassion, l’amour, le Sandrakaruna.
and then you enjoy your transformed life,
Et ensuite vous vous réjouissez de votre vie transformée,
the new dimension of spirituality which is in reality.
de la nouvelle dimension de spiritualité qui se trouve dans la réalité.
Now you know reality, you know totality, you know everything
Maintenant vous connaissez la réalité, la totalité, vous connaissez tout
but those who have not known themselves
mais, ceux qui ne se connaissent pas eux-mêmes,
have not become Sahaja Yogis.
ne sont pas devenus des Sahaja Yogis.
Tukarama has said in very simple words,
Tukarama a dit très simplement :
the one who has known himself is the last one.
“Celui qui se connaît lui-même, est bien le dernier.”
You can judge the chakras of others
Vous pouvez juger les chakras des autres
but you can't judge your own chakras,
mais vous ne pouvez pas juger vos propres chakras.
you can introspect others,
Vous pouvez introspecter les autres,
you can judge others but you cannot judge yourself.
vous pouvez juger les autres mais vous ne pouvez pas vous juger vous-même.
You know everything about others but about yourself
Vous savez tout sur les autres mais vous ne savez rien
you don't know anything, then you are not Sahaja Yogis.
sur vous-même. Alors vous n’êtes pas des Sahaja Yogis.
First thing you must know yourself.
La première chose est que vous devez vous connaître vous-même :
What sort of an ego stuff I am doing.
“Quelle sorte de stupide jeu égotique suis-je en train de jouer ?
What sort of a conditioning I have got.
Quels conditionnements ai-je attrapés ?”
Even now people have so many conditionings.
Même encore maintenant, les gens ont tellement de conditionnements.
So there's a new discipline of Sahaja Yoga,
Aussi il y a une nouvelle discipline dans Sahaja Yoga.
in the new discipline you have to be meek, humble
Dans cette nouvelle discipline vous devez être doux, humbles
and you have to be wise.
et sages.
Every step of yours, every talk of yours,
Chaque étape de votre part, chacune de vos paroles,
everything should express wisdom
tout devrait exprimer la sagesse
and the Sahaj discipline which automatically stops you
et la discipline sahaj qui vous empêchent automatiquement
from doing wrong things.
de faire de mauvaises choses.
Now say I'm walking down and some lady suddenly
Disons que Je descends et que soudainement une dame
falls at My feet without even understanding that I am just walking,
tombe à Mes pieds sans même comprendre que Je suis juste en train de marcher,
I may fall down or catches hold of My feet.
Je peux tomber. Ou alors elle attrape et tient Mes pieds.
Is all self oriented.
Tout cela est tourné vers soi-même,
I should see Mother, I should go and meet Her,
“Je devrais voir Mère. Je devrais La rencontrer.
I touched Her feet, is all ego.
J’ai touché Ses pieds.” C’est tout de l’ego.
A Sahaja Yogi stands in the back,
Un Sahaja Yogi se tient en retrait,
real Sahaja Yogi is at the back.
un réel Sahaja Yogi se tient plus loin d’ici.
From there he can enjoy because he knows I am everywhere.
Il peut se réjouir parce qu’il sait que Je suis partout.
He doesn't want to see Me, nothing, just like this, standing.
Il ne désire pas Me voir, rien, juste se tenir comme cela.
He doesn't force his way in any way.
Il ne force son chemin en aucune façon.
Mother is here.
Mère est ici.
But this is what it is Christ has said, meek in heart.
Mais c’est ce que le Christ a dit : “Hommes au cœur doux.”
There's a very big word "meek" and people don't understand meek
‘Doux’ est un mot très grand et les gens ne comprennent pas ce mot ‘doux’
because in the west if you are meek people say you are weak,
parce que, en Occident, si vous êtes doux, on dit que vous êtes faible.
you have to be aggressive. If they have to praise somebody
Vous devez être agressif. S’ils veulent vanter quelqu’un,
they'll say, oh he is very good, he is very aggressive.
ils diront : “Oh ! Il est très bien. Il est très agressif.”
I think their genetics are little lower than normal,
Je pense que leur niveau génétique est un peu plus bas que normal.
must be some animals in them otherwise how can they think
Il doit y avoir de l’animal en eux sinon comment peuvent-ils penser
that to be aggressive is being something higher.
qu’être agressif est quelque chose de supérieur.
It's impossible, how can a person who is
C’est impossible. Comment une personne qui est
supposed to be a higher person, could be like a devil.
supposée être une personne plus élevée, pourrait être pareille à un démon ?
How could Hitler say that he was a higher race
Comment Hitler pouvait-il dire qu’il était d’une race plus élevée
when he was himself a devil?
alors qu’il était lui-même un démon ?
Is very nice for a devil to say I am a higher race.
C’est très agréable pour un démon de dire : “Je suis d’une race supérieure.”
So in dealing in Sahaja Yoga, the sweetness of natural meekness
Donc, dans le cadre de Sahaja Yoga, la douceur naturelle,
not artificial of a businessman but a natural one
pas celle artificielle d’un homme d’affaires mais celle naturelle
that makes you shine with your great, great spirituality.
qui fait briller votre très grande spiritualité.
Nobody can touch you, I have told you, except for you.
Je vous l’ai dit, personne ne peut vous toucher excepté vous-même.
You can only fall down but nobody can touch you,
Vous pouvez juste tomber mais personne ne peut vous toucher.
you are all protected from every angle.
Vous êtes tous protégés de tous les côtés
B ut if you want to hit yourself, I can't help it.
mais, si vous voulez vous frapper vous-même, Je ne peux rien faire.
So again we come to Tukarama saying,
Ainsi nous en revenons à nouveau à Tukarama qui a dit,
as Christ has said "know thyself ".
comme l’a dit le Christ : “Connais-toi toi-même.”
First and foremost thing of introspection is: "Know thyself".
La base de l’introspection c'est: “Connais-toi toi-même.”
What you are doing,
ce que vous êtes en train de faire.
are you trying to look at yourself or not?
Essayez-vous de vous observer ou non ?
He has also said that we see a big beam into the eyes of others,
Il a également dit que nous voyons une grosse poutre dans les yeux des autres,
then it's all right, but the beam is in your eyes
ce qui est vrai mais pas la poutre dans vos yeux
and you start seeing the beam in others eyes and that's the point.
alors vous voyez la poutre dans les yeux des autres, et c’est là le problème.
So in your meditation you have to sit down
Ainsi, au cours de votre méditation, vous devez vous asseoir
and first of all introspect: "Oh Christ,
et avant tout vous introspecter : “Oh Christ,
Oh Sri Ganesha,  please give me wisdom to see myself
oh Shri Ganesha, veuillez me donner la sagesse de me voir moi-même,
and understand what's wrong with me, and understand
de comprendre ce qui ne va pas chez momi et de comprendre
where do I lack all the qualities of a good Sahaja Yogi.
où je manque de toutes les qualités d’un bon Sahaja Yogi.”
Just to meditate and you feel so happy, so joyous,
Méditez seulement et vous vous sentirez si heureux, si joyeux,
because virtue within you gives you joy.
parce que la vertu vous procure de la Joie.
But you don't say I'm virtuous, you don't say that,
Mais alors vous ne dites pas : “Je suis vertueux.” Vous ne dites pas cela.
but the virtue within you, when you discover,
Mais la vertu en vous, quand vous la découvrez,
that gives you joy
elle vous donne de la Joie,
and not your bad qualities and your hankerings,
mais pas vos défauts et vos attachement,
your lust and greed, no it does not.
votre convoitise et avidité. Non, ils ne vous donnent pas de Joie.
So we must really concentrate, even coming to Sahaja Yoga
Nous devons vraiment nous concentrer là-dessus. Même en venant à Sahaja Yoga,
people think how I can use it for say fame?
les gens se demandent : “Comment m’en servir pour, disons, ma renommée ?”
Leadership you see is another myth. Then they sometimes think
Vous voyez, le leadership est un autre mythe. Alors ils pensent parfois :
why not use it for making some money some how.
“Pourquoi ne pas s'en servir pour faire de l’argent d’une façon ou l'autre ?”
Some sort of a business they start.
Ils commencent un genre d’affaires.
Don't do any business with Sahaja Yoga or Sahaja Yogis,
Ne faites aucun business avec Sahaja Yoga ou avec les Sahaja Yogis,
I've told a hundred times, if you do it you'll be in trouble
Je vous l’ai dit cent fois. Si vous le faites, vous aurez des problèmes
and then don't come and tell me the trouble.
et ne venez pas M’en parler.
Sahaja Yoga is only God' s business, that's all.
Sahaja Yoga est seulement l’affaire de Dieu, c’est tout.
Everything that you are doing is for God and
Tout ce que vous faites est pour Dieu
that's why you are doing it for your self.
et c’est pourquoi vous le faites pour votre Soi.
So introspection is very important,
Aussi l’introspection est très importante.
criticising others should be less and criticising yourself
Il faudrait moins critiquer les autres mais vous critiquer vous-même
and laughing at yourself is the best.
et rire de vous-même est la meilleure chose.
I laugh at myself many a times
Je ris souvent de Moi-même
and say many things like that, if you have noticed,
et dis beaucoup de choses avec humour, si vous l’avez remarqué.
that makes life so interesting.
Cela rend la vie si intéressante.
That will kill your ego.
Cela va tuer votre ego.
How I am trying to assert myself
Comment j’essaye de m’affirmer moi-même
and where is the meekness that Christ has talked about.
et où se trouve la douceur dont le Christ a parlé ?
It is a natural goodness within us.
Il s’agit d’une qualité naturelle en nous.
Once it shines and shows, you become so beautiful, so loveable.
Dès qu’elle brille et se montre, vous devenez si beaux, si adorables.
Whether you are sitting here near Me or there
Que vous soyez assis ici près de Moi ou là,
I know who is that kind.
Je sais qui a cette qualité.
My heart just opens for such a personality.
Mon cœur s’ouvre juste pour une telle personnalité.
I know who they are.
Je sais qui ils sont.
But even if I know I will never tell you,
Mais même si Je le sais, Je ne vous le dirai jamais.
it is better that you know yourself.
C’est mieux que vous vous connaissiez vous-même.
"Know thyself" is His  message,
“Connais-toi toi-même” est Son message,
in the real way not with deception
et de façon réelle mais pas dans le mensonge,
because you are deceiving yourself, whom are you deceiving,
en vous mentant à vous-même. Qui trompez-vous ?
know thyself without any deception,
Connaissez-vous vous-même sans tromperie,
without any lies, with full concentration.
sans aucun mensonge, avec une concentration totale.
See where is your attention going, that's how you are going to rise,
Voyez où va votre attention, c’est comme cela que vous allez vous élever.
you are not going to rise by seeing the defects of others
Vous ne vous élèverez pas en regardant les défauts des autres
but you are going to rise only by seeing your own defects.
mais vous allez vous élever seulement en voyant vos propres défauts.
Exactly this what Christ has said,
Je vous dis avec des mots très très simples
I am telling you in very, very simple words.
exactement ce que le Christ vous avait dit.
Then He has said love thy neighbour as thyself which is a very, very
Puis Il a dit : “Aime ton prochain comme toi-même”, ce qui est une très, très
big thing to say. Now is only possible in Sahaja Yoga
grande chose à dire. C’est seulement possible maintenant dans Sahaja Yoga
because you are collective, those who are not collective
parce que vous êtes collectifs. Pour ceux qui ne sont pas collectifs,
how can they love their neighbour. I mean who is the neighbour then,
comment aimer leurs voisins ? Je veux dire, dans ce cas, qui est le voisin ?
nobody's the neighbour, they're outsiders,
Personne n’est le voisin, ils sont à l’extérieur.
but as soon as you become collective,
Mais, dès que vous devenez collectifs,
see today there are fifty five nations, you are all so collective,
voyez, aujourd’hui il y a 55 nations. Vous êtes tous si collectifs,
so moral, so beautiful, no complications, nothing,
si moraux, si beaux, pas de complications, rien.
I am so overjoyed to see that
Je suis super joyeuse de voir cela
but to make it perfect we should introspect.
mais, pour le rendre parfait, nous devons nous introspecter.
Socially, collectively you people have improved a lot
Vous vous êtes amélioré beaucoup socialement et collectivement
but also individually within yourself
mais vous devez également vous améliorer individuellement
you have to improve for your own goodness.
en vous-même pour votre propre bien.
So on this great occasion, we have to celebrate
Aussi, pour cette grande occasion, nous devons Le célébrer
because really such a great amount of work was done by Christ
parce qu’une telle somme de travail a réellement été accomplie par le Christ
though neutralised by these horrible priests,
bien que ces horribles prêtres aient neutralisé
which is done in every country, in every religion
ce qui a été fait dans chaque pays et dans chaque religion.
but now we should take a vow to save others
Et nous devrions maintenant faire le vœu de sauver les autres
who are taking the name of Christ and doing something
qui ont pris le nom du Christ mais font
just the opposite. If it could be done, if it could be achieved
juste l’opposé. Si cela pouvait être fait, si cela pouvait être atteint
through your lives,  Christ's work has been done.
au cours de vos vies, le travail du Christ aura été accompli.
You have to now express Christ through your life.
Vous devez maintenant exprimer le Christ au travers de votre vie.
This is what it is.
Voilà ce qu’il en est.
Through your life you can express it, through the purity,
Vous pouvez l’exprimer au travers de votre vie, au travers de la pureté,
through the meekness, through the compassion
de la douceur, de la compassion
and the wisdom of Christ. Absolutely fearless was he
et de la sagesse du Christ. Il était absolument sans peur
and that's why you have to be fearless
et c’est pourquoi vous devez être sans peur
because you have to be only afraid of God and nobody else,
car vous ne devez avoir peur que de Dieu et de personne d’autre.
that's all and if you have done nothing wrong then there's nothing
C’est tout. Et si vous n’avez rien fait de mal, alors il n’y pas lieu
to be afraid of God also because He loves you very much.
d’avoir peur de Dieu et aussi parce qu’Il vous aime beaucoup.
So be clear cut about everything, be understanding,
Alors, pour être claire à propos de tout cela, comprenons-nous bien.
you are all loveable people no doubt but you should be such
Vous êtes tous des gens adorables sans doute mais vous devriez être tels que
that you can adore yourself and love yourself
vous puissiez vous adorer vous-même et vous aimer vous-même
because of the virtues you have.
à cause des vertus que vous possédez.
May God Bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous !